Первый блок
Закон иерархических компенсаций Е. Седова:
в сложной иерархически организованной системе рост разнообразия на верхнем уровне обеспечивается ограничением разнообразия на предыдущих уровнях, и наоборот, рост разнообразия на нижнем уровне разрушает верхний уровень организации




Второй блок:
ООП декомпозиция — это процесс разделения сложной системы на более простые и управляемые части, называемые объектами.
Статический полиморфизм — это возможность использования одного интерфейса для работы с различными типами данных, примерами служат перегрузка методов и шаблоны.
Инкапсуляция — это принцип ООП, который заключается в ограничении доступа к внутренним состояниям объекта и его реализации, достигается с помощью модификаторов доступа и методов доступа.

